# Проект "Виселица" (Hangman)

## Описание проекта

Это веб-версия игры  "Виселица" (hangman), реализованная на JavaScript с использованием базы данных **IndexedDB** для сохранения данных игры. Пользователям предоставляется возможность просматривать историю игр и воспроизводить ранее сыгранные партии.

Цель игры - угадать загаданное компьютером слово из шести букв. Игрок пытается угадать буквы, а затем и все слово целиком. Если игрок правильно угадывает букву, компьютер вписывает ее в соответствующую клетку. Если ошибается, то рисует одну из частей тела повешенного человека (используется псевдографика). Чтобы победить, игрок должен угадать все буквы в слове до того, как повешенный человечек будет полностью нарисован.

### Правила игры

- Компьютер загадывает слово из шести букв.
- Игрок пытается угадать буквы, вводя их по одной.
- Если буква угадана верно, она отображается в соответствующей клетке.
- Если буква не угадана, рисуется одна из частей тела повешенного человека.
- Игра заканчивается победой, если игрок угадывает все буквы в слове до того, как повешенный человечек будет полностью нарисован.
- Игра заканчивается поражением, если повешенный человечек будет полностью нарисован до угадывания всех букв.

### Требования

- **Список слов**: Заранее сгенерированный список слов из шести букв, сохраненный в базе данных.
- **Сохранение данных**: Вся информация об играх и ходах сохраняется в базе данных IndexedDB.
- **Хранение данных**:
  - Дата игры
  - Имя игрока
  - Загаданное компьютером слово
  - Исход игры
  - Запись ходов в формате: `номер попытки | предложенная буква | результат (угадал/не угадал)`
- **Режимы игры**:
  - Новая игра
  - Просмотр списка сохраненных игр
  - Просмотр статистику игр
  - Повтор сохраненной партии (воспроизведение ходов)

---

## Окружение и требования для запуска

1. **Браузер**:
   - Совместимость с современными браузерами, поддерживающими JavaScript и IndexedDB (Chrome, Firefox, Edge и другие).
2. **IndexedDB**:
   - Поддержка IndexedDB для хранения данных игры локально в браузере.

---

## Установка и запуск проекта

1. **Склонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone https://github.com/aplou00/hangman
   ```

2. **Перейдите в каталог проекта**:
   ```bash
   cd C:\...\hangman
   ```

3. **Откройте файл index.html в вашем браузере**: 
    Для начала игры откройте файл index.html в вашем любимом браузере. Игра будет загружена и готова к началу.

4. **Запуск через GitHub Pages**:

    Если вы не хотите загружать проект на свой локальный компьютер, вы можете запустить игру прямо из браузера, воспользовавшись [GitHub Pages (Нажмите сюда)](https://aplou00.github.io/hangman-web). Для этого:

    - Перейдите на страницу игры на GitHub Pages.
        - Игра автоматически загрузится и будет готова к началу.

## Примечания
- Сохранение игры: 
Все игры сохраняются локально в IndexedDB вашего браузера. Убедитесь, что ваш браузер поддерживает эту технологию.
- Обновления: Для обновления локальной версии игры просто склонируйте последний вариант репозитория и откройте файл index.html.

## Ссылки
- [GitHub репозиторий](https://github.com/aplou00/hangman-web)
- [GitHub Pages](https://aplou00.github.io/hangman-web)